##数据结构和类型

###数据类型

Javascript语言有7种不同类型的值：

- 6种基本类型（原型类型）
	- Number 表数字，例如：11、1.1、**NaN(不是数字的数字)**
	- Null 只有一个值null（注意是小写），null就表示一个空对象指针
	- Undefined 变量声明了，但未对其初始化赋值时，这个变量的值就是undefined（注意为小写）
	- Boolean 布尔值，例如：true和false
	- String 表字符串，例如： "Hello World"
	- Symbol(ES6新添加的类型)，一种数据类型，它的实例是唯一且不可改变的。

- 一种特殊类型
	- Object对象

###typeof操作
　　Js提供了一种操作符来检测给定变量的数据类型**typeof**。对于操作数，可以是变量，也可以是数值字面量。

　***typeof***可以返回以下类型:

 - "undefined"
 - "boolean"
 - "string"
 - "number"
 - "object"
 - "function"

###数据类型的转换
JavaScript是一种动态类型语言（弱类型语言），在声明变量时不必像Java、c等语言那样指定变量类型。




-  数字转字符串

加号的作用：

在涉及加法运算符(+)的数字和字符串表达式中，JavaScript 会把数字值转换为字符串。
在涉及其它运算符时，JavaScript语言不会把数字变为字符。

    console.log(1 + 2);   //3
	console.log(1 + "2"); //12
	console.log("23" + "2");//232




- 字符串转数字

两个转换的方法： 转整数、转浮点数。

有3个函数可以把非数值转换为数值：**Number()**、**parseInt()**和**parseFloat()**。第一个函数，
即转型函数Number()可以用于任何数据类型，而后两个函数则专门用于把字符串转换成数值。

parseInt方法：

①可以对数字进行取整运算。

②将其他类型的转为数字类型。

    console.log(parseInt(123.12));//123

注意进制问题：

另外，由于ECMAScript 3 和 5存在着分歧，调用 parseInt()函数时最好总是带上进制(radix) 参数，这个参数用于指定使用哪一种数制。如果指定了进制，那字符串前可以不带前缀“0”、“0o”、“0x”。
如果不指定第二个参数，ECMAScript 5默认为十进制。

	var num1 = parseInt("10", 2); //2 （按二进制解析）
	var num2 = parseInt("10", 8); //8 （按八进制解析）
	var num3 = parseInt("10", 10); //10 （按十进制解析）
	var num4 = parseInt("10", 16); //16 （按十六进制解析）
	console.log(parseInt("189"));//189
	console.log(parseInt("010"));//10
	console.log(parseInt("010",8));//8
	console.log(parseInt("10",8));//8


看一下不同的字符串转成的数字：

	console.log(parseInt("12"));//12
	console.log(parseInt("12.23"));//12
	console.log(parseInt("12个人"));//12
	console.log(parseInt("有12个人"));//NaN
	console.log(parseInt("Infinity"));//NaN
	console.log(parseInt("5.2e10"));//5

parseFloat：将字符串转为浮点数

	console.log(parseFloat("12.23"));//12.23
	console.log(parseFloat("12.23.34"));//12.23
	console.log(parseFloat("12.23百分比"));//12.23
	console.log(parseFloat("涨了12.23百分比"));//NaN

- 
